# TDeploy1C
 Консольное приложение для выполнения различных сценариев по запуску 1С, сценариев тестирования информационных баз 1С и пр. 

### Параметры запуска:

- **-path _ЗначениеПараметра_** - Рабочий каталог текущего сценария
- **-settings _ЗначениеПараметра_** - Путь к файлу с настройками текущего сценария. Можно указать несколько файлов, разделенных знаком ";". Если не указан, то будет использоваться файл с именем по маске __TDeploy1C_Settings*.json__ в рабочем каталоге сценария.
- **-ib _ЗначениеПараметра_** - Идентификатор информационной базы для выполнения текущего сценария (задается в файле настроек). Можно указать несколько информационных баз, разделенных знаком ";", в этом случае сценарий будет выполнен последовательно для каждой информационной базы из списка. 
- **-script _ЗначениеПараметра_** - Иденитификтор выполняемого действия (описание см. ниже). Можно указать несколько действий, разделенных знаком ";", в этом случае действия будут выполняться последотвательно. 
- **-scripts _ЗначениеПараметра_** - Путь к файлу описания выполняемых действий в формате json (описание структуры файлов см. ниже). Можно указать несколько файлов, разделенных знаком ";", в этом случае сценарии будут выполняться последовательно. 
- **-logs _ЗначениеПараметра_** - Каталог хранения логов. Если не указан, будет использваться каталог с имененм "_Logs" в рабочем каталоге сценария.
- **-task _ЗначениеПараметра_** - Идентификтор выполняемого задания. Если указан, приложение будет выполняться в режиме выполнения задания. 
- **-debug** - Если указан данный параметр, приложение будет выполняться в режиме отладки, при этом будут выводиться в консоль все отладочные сообщения.
- **-testsettings** - Если указан данный параметр, прилоежние будет выполняться в режиме тестирования настроек. 

### Поддерживаемые сценарии:

Общие:
- **Wait** - **Ждать**
- **RunApp[1|2|3|4|5][NoWaitCompletion]** - **ЗапуститьПриложение[1|2|3|4|5][НеЖдатьЗавершения]**
- **WriteStatusToFile** - **ЗаписатьСтатусВФайл**
    - Записывает результат выполнения сценария в файл "TDeploy_Status.txt" в каталоге сценария: 0 - ошибок не было, 1 - были ошибки

Сеансы:	
- **GetListOfSessions** - **ПолучитьСписокСеансов**
- **CloseAllSessions** - **ЗавершитьВсеСеансы**
- **LockStartSession** - **УстановитьБлокировкуНачалаСеансов**
- **UnlockStartSessions** - **СнятьБлокировкуНачалаСеансов**
- **LockScheduledJobs** - **УстановитьБлокировкуРегламентныхЗаданий**
- **UnlockScheduledJobs**- **СнятьБлокировкуРегламентныхЗаданий**

Запуск 1С:
- **StartEnterprise[ThinClient][TestManager][WithProcessing[1|2|3|4|5]][ClearCache][NoWaitCompletion]** - **ЗапуститьПредприятие[ТонкийКлиент][МенеджерТестирования][СОбработкой[1|2|3|4|5]][ОчиститьКеш][НеЖдатьЗавершения]**
- **StartDesigner[NoWaitCompletion] - ЗапуститьКонфигуратор[НеЖдатьЗавершения]**

Конфигурация:
- **CheckChangesMainCfg** - **ПроверитьИзмененияОсновнойКонфигурации**
    - В случае, если есть изменения, генерируется ошибка
- **UpdateDBCfg** - **ОбновитьКонфигурациюБазыДанных**
- **DumpCfg** - **СохранитьКонфигурацию**
- **LoadCfg** - **ЗагрузитьКонфигурацию**
- **MergeCfg** - **ОбъединитьКонфигурацию**

Расширения:
- **LoadExtension[1|2|3|4|5]** - **ЗагрузитьРасширение[1|2|3|4|5]**

Работа с хранилищем:
- **CheckChangesInRepository** - **ПроверитьИзмененияВХранилище**
    - В случае, если изменений нет, сценарий прекращается
- **ConfigurationRepositoryUpdateCfg** - **ОбновитьКонфигурациюИзХранилища**
- **ConfigurationRepositoryLock** - **ЗахватитьОбъектыИзХранилища**
- **ConfigurationRepositoryUnLock** - **ОтменитьЗахватОбъектовИзХранилища**
- **ConfigurationRepositoryCommit[UnLock]** - **ПоместитьОбъектыВХранилище[ОтменитьЗахват]**
- **ConfigurationRepositoryBindCfg** - **ПодключитьсяКХранилищу**
- **ConfigurationRepositoryUnbindCfg** - **ОтключитьсяОтХранилища**
- **ConfigurationRepositoryDumpCfg** - **СохранитьКонфигурациюХранилища**
- **ConfigurationRepositoryReport** - **ОтчетПоИсторииХранилища**

Файлы:
- **DeleteFiles[Cf|dt|Bak|Trn][СurrentBase]** - **УдалитьФайлы[Cf|dt|Bak|Trn][ТекущейБазы]**
- **CreateFileForRepositoryLockFromReport** - **СоздатьФайлДляЗахватаОбъектовПоФайлуИсторииХранилища**
- **CreateFileForRepositoryLock** - **СоздатьФайлДляЗахватаОбъектов**

SQL:
- **SQLBackup[Full|Differential|Log][CopyOnly]** - **SQLРезервнаяКопия[Full|Differential|Log][CopyOnly]**
- **SQLRestore** - **SQLВосстановитьИзРезервнойКопии**

GIT:
- **GitPull[1|2|3|4|5]** - **ОбновитьИзГитРепозитория[1|2|3|4|5]**

### Список всех настроек

- **Имя** - Идентификатор информационной базы
- **Синоним** - Синоним информационной базы (для отображения)
- **ПутьКПлатформе1С** - Путь к используемой платформе 1С:Предприятия 8
- **ПараметрыЗапускаПлатформы1С** - Дополнительные параметры запуска платформы 1С:Предприятие 8
- **ТипБазы** - Тип информационной базы: "S" - серверная, "F" - файловая

- **ВерсияCOMConnector** - Версия COMConnector: "83", "82", "81"
- **ИмяБазы** - Имя базы в кластере серверов 1С. Если не задано, используется идентификатор информационной базы. 
- **АдресКластера** - Адрес кластера серверов 1С:Предприятие 8
- **ПортКластера** - Порт класера серверов 1С:Предприятие 8. Если не задано, используется 1541.
- **ПортАгента** - Порт агента серверов 1С:Предприятие 8. Если не задано, используется 1540.
- **АдресСервераАдминистрирования** - Адрес сервера администрирования 1С:Предприятие 8
- **СообщениеПриБлокировке** - Сообщение при блокировки информационной базы
- **МинутОжиданияЗавершенияСеансов** - Значение в минутах, между блокировкой сеансов и разрывом соединений. 
- **ИмяПользователяАдминистратораКластера** - Имя пользователя администратора кластера серверов 1С:Предприятия 8
- **ПарольПользователяАдминистратораКластера** - Пароль пользователя администратора кластера серверов 1С:Предприятия 8

- **ИмяПользователя** - Имя пользователя информационной базы
- **ПарольПользователя** - Пароль пользователя информационной базы

- **АдресХранилища** - Адрес хранилища конфигурации
- **ИмяПользователяХранилища** - Имя пользователя хранилища конфигурации
- **ПарольПользователяХранилища** - Пароль пользователя хранилища конфигурации
- **КомментарийВХранилище** - Комментарий, добовляемый при помещении объектов в хранилище конфигурации

- **РабочийКаталог** - Рабочий каталог сценария
- **ПутьКОбработке[1|2|3|4|5]** - Путь к запускаемой обработке
- **ПараметрыЗапуска[1|2|3|4|5]** - Дополнительные параметры запускаемой оработки
- **ИмяРасширения[1|2|3|4|5]** - Имя расширения
- **ПутьКРасширению[1|2|3|4|5]** - Путь к файлу расшинения
- **ПутьКПриложению[1|2|3|4|5]** - Путь к запускаемому приложению 

- **GitПутьКИсполняемомуФайлу[1|2|3|4|5]** - Путь к исполняемому файлу GIT
- **GitЛокальныйРепозиторий[1|2|3|4|5]** - Путь к локальному репозиторию GIT
- **GitУдаленныйРепозиторий[1|2|3|4|5]** - Путь к удаленному репозиторию GIT
- **GitИмяВетки[1|2|3|4|5]** - Имя ветки репозитория GIT

- **АдресСервераSQL** - Адрес сервера MS SQL
- **ИмяПользователяSQL** - Имя пользователя MS SQL
- **ПарольПользователяSQL** - Пароль пользователя MS SQL
- **ИмяБазыДанныхSQL** - Имя базы данны на сервере MS SQL. Если не задано используется идентификатор информационной базы. 

- **AllureПутьКИсполняемомуФайлу** - Путь к исполняемоу файлу allure
- **AllureКаталогИсточник** - Путь к каталогу источнику для отчетов allure
- **AllureКаталогОтчетов** - Путь к каталогу отчетов allure
